DevOps es un cambio cultural q consiste en el trabajo en conjunto de los ingenieros de desarrollo con los ingeniros de operaciones, los valores de esta cultura son la confianza, comunicacion
Objetivo de la cultura DevOps : Agilidad

###3 PILARES DE Agilidad
1.- DEVOPS
Cambio cultural
Procesos automatizados
Infraestructura como codigo
Infraestructura inmutable
2.- MICROSERVICIOS
Diseño de aplicacion flexible
API REST
Test by breaking/fails fast
3.- CONTENEDORES
Entornos centrados en el desarrollador q proporciona portabilidad y un inicio rapido
Ecosistema q permite despliegues rapidos con una infraestrcutura inmutable

DevOps para ofrecer velocidad y agilidad
Microservicios para despliegues pequeños
Contenedores para tiempos de ejecucion efimeros con un inicio rapido

DevOps tiene 3 dimensiones: Cultura, Metodos y Herramientas

Metodologia Waterfall (Cascada)

Requerimientos, Diseño, Codigo, integracion, testing, Despliegue

Problemas de waterfall:

No hay disposicion paar el cambio
No sabes si funciona hasta el final (No hay entrega intermedia)
Cada fase tiene problemas que pasan a la siguiente
Los errores q se detectan mas adelante son muy costosos de reparar
Estos retrasos generan largos plazos de entrega entre entregas
Los equipos trabajan por separado y no son conscientes del impacto que tienen los unos en los otros
Las personas q estan mas alejdas del codigo, el equipo de oepraciones tiene q implementarlo, ejecutarlo y administrarlo en produccion

XP, AGILE and BEYOND
Describir como XP fue el comienzo de Agile 
Describir como Agile fue el comienzo de DevOps

En 1996 Kent Beck invento la XP
Kent se baso en un enfoque iterativo. Describio estos circuitos de retroalimentacion
La XP tenia por objetivo mejorar la calidad del software y la capacidad de respuesta a las cambiantes necesidades de los clientes.
La XP de Kent Beck fue uno de los primeros metodos agiles.

en 2001 uno se ideo el manifiesto agile q tenia como valores:
Valorar a las personas y las interacciones por encima de los procesos y las herramientas.
Hacer funcionar el software por encima de la documentacion exhaustiva.
Colaboracion con los clientes por encima de la negociaciond e contratos.
Responder a los cambios en vez de seguir un plan

DESARROLLO AGILE
Los requisitos y las soluciones evolucionan a tarves de un esfuerzo entre equipos multidisciplinarios y sus clientes q se autoorganizan.
Planificacion adaptativa.
Desarrollo evolutivo.
Entrega temprana.
Mejora continua.
Respuesta rapida y flexible al cambio.

Patrick Debois se dio cuenta de q necesitamos q el personal de operaciones sea agil

Shadow IT
Hay recursos q la empresa desconoce pq la gente acude al TI shop, pq TI no satisface sus necesidades.

UNA BREVE HISTORIA DE DEVOPS
Enumerar ejemplos clave del crecimiento de DevOps que se produjo entre 2007 y 2019.
Resumir la contribucion de personas clave influyentes en el crecimiento de DevOps.

DevOps comenzo en 2007, cuando Patric debois se dio cuenta q Dev y Ops no funcionaban bien juntos
En 2008 Andrew Clay Chafer organizo una reunion sobre la infraestructura agil
en 2009 en la conferencia Velocity John Allspaw dio una charla sobre "Mas de 10 despliegues al dia: Cooperacion entre desarrolladores y operaciones en flickr"
Tambien en 2009 Patrick Debois (Padre de DevOps) celebro la primera conferencia DevOpsDays en Belgica.
En 2010 Jez Humble y David Farley escribieron un libro titulado Continous Delivery (Implementacion Continua).
En 2013 Gene Kim junto con Kevin Behr y George Spafford publicaron The Phoenix Project.
En 2015 la Dra Nicole Forsgren, Gene Kim y Jez Humble fundaron una empresa emergente llamada DORA(DevOps Research and Assessment).
En 2016 se publico el manual de DevOps

Patrick Dubois inicio el movimiento de DevOps con la simple idea de lograr q el desarrollo y las operaciones trabajaran mejor juntos.

devOps crecio gracias a los esfuerzos de personas influyentes como Patrick Debois, Andfew Shafer, John Allspaw, Nicole Forsgren, Bridget Kromhout, Jez Humble, Gene Kim, John Willis.

